(ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
“คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต”)
ฆาตกรไม่หวังสมบัติเงินทอง เลือกฆ่าอย่างทารุณ
พวกท่านมีศัตรูที่นี่หรือไม่
เราไปมาหาสู่กับคนท้องถิ่นไม่มาก
ทำการค้าก็คือไปมาหาสู่กับผู้คน
จะไปมาหาสู่ไม่มากได้อย่างไร
เราขายสินค้าพิเศษผิงเอินไปให้ทางใต้
คนที่ไปมาหาสู่ด้วย
ล้วนเป็นชาวนาในชนบทกับพ่อค้าทางใต้
ไม่จำเป็นต้องไปมาหาสู่กับคนท้องถิ่น
ฮูหยินอู่รู้จักการค้าของบ้านตัวเองดีนี่นา
ฮูหยิน
เอ่อ
พูดมาได้เลย
ประตูข้างของเรือนแยกคุณชายน้อย
ไม่รู้ว่าถูกใครเปิดออก
สหายเซียวไปด้วยกันเถอะ
เรือนนี้ไม่มีคนปัดกวาดหรือ
ต้องมีอยู่แล้ว
ป่าไผ่หนาทึบ ใบร่วงบ่อยๆ
กวาดให้สะอาดได้ยากมากเท่านั้นเอง
ก็คือประตูข้างด้านนั้น
ในบ้านเกิดคดีน่าสลด
ไม่ไปดูคุณชายน้อยก่อน กลับมาดูประตูเรือน
วันนี้ส่งคนมาตรวจดูแต่เช้าแล้ว
บุตรข้าปกติทุกอย่าง
ประตูข้างนี้มีอะไรพิเศษหรือ
พวกท่านถึงตระหนกเช่นนี้
นายท่านข้าให้ความสำคัญกับการจัดวาง
ประตูนี้ใช้สำหรับรวบรวมพลัง
นายท่านย้ำแล้วย้ำอีกว่าห้ามคนเดินผ่านเด็ดขาด
และยังอุตส่าห์ใส่กุญแจ
ในกุญแจมีกลไก
มีแต่นายท่านที่เปิดได้
ไปดูคุณชายน้อยกัน
บุตรข้าร่างกายอ่อนแอ ไม่สะดวก…
(อู่มู่จิน คุณชายน้อยจวนสกุลอู่)
ท่านแม่
นี่คือท่านหญิงฝูชางกับรองเจ้ากรม
เป็นแขกของที่บ้าน
อู่มู่จินคารวะท่านหญิง รองเจ้ากรม
คารวะท่านแม่
ขอแสดงความเสียใจกับท่านแม่ด้วย
เมื่อคืนเจ้านอนยามอะไร
ท่านพ่อให้ข้าขึ้นเตียงนอนในยามซวีทุกคืน
เร็วแบบนี้เลย นอนหลับหรือ
นอนไม่หลับ
แต่นอนอยู่บนเตียง
ดูเงาของต้นไผ่พลิ้วไหวบนกำแพง
ดูไปๆ ก็หลับไปเอง
ในห้องเจ้ามีธูปรมควันหรือไม่
คุณชายน้อย เมื่อคืนหลับสนิทหรือไม่
ลมแรงฝนตกหนัก ฟ้าร้องฟ้าผ่า ข้ากลัวนิดหน่อย
หลับไม่สนิท
นอกจากเสียงฝนกับฟ้าร้อง ยังมีเสียงอะไรอีก
กลางดึกข้าตื่นเพราะเสียงฟ้าร้อง
เห็นมีเงาคนผ่านไป
อยู่ตรงนั้น
เงาคนหรือ
ฟ้ามืดมองหน้าตาไม่ชัด
ดูออกหรือไม่ว่าสูงเตี้ยอ้วนผอม
คนนั้นได้พูดอะไรหรือไม่
คุณชายน้อย
คนที่เจ้าเห็น เป็นแบบนี้ใช่หรือไม่
ต้องเป็นเพื่อนกับเด็ก
มู่จิน เจ้าเก่งมากเลย
อยากแก้แค้นให้ท่านพ่อหรือไม่
หากเจ้านึกออกว่าคนนั้นหน้าตาเป็นอย่างไร
ข้าจะจับเขากลับมาทันที
เมื่อคืนมืดขนาดนั้น จะเห็นเงาคนได้อย่างไร
หรือว่า จู่ๆ ห้องก็สว่างขึ้นมา
ฟ้าแลบแรงมาก
ส่องจนห้องข้าสว่างกว่าตอนกลางวันเสียอีก
อย่างนั้นมิเห็นหน้าของคนนั้นหรือ
ข้า… เดิมทีข้าอยากไปดูว่าคนนั้นเป็นใคร
แต่ว่าฟ้าก็ร้องขึ้นมาอีก
ข้า… ข้ากลัว
ข้าปิดหูนับถึงสิบเสียงฟ้าร้องถึงหยุด
ต่อมาห้องก็มืดลง
ข้าก็ไม่กล้าออกไปอีก
เด็กดี ไปเล่นเถอะ
ดูออกหรือไม่ว่าเป็นใคร
ดูไม่ออก
ทั้งเรือนแยกทำไมไม่เห็นคนรับใช้แม้แต่คนเดียว
เรือนแยกเงียบสงบ อีกทั้งใช้วิชาฮวงจุ้ย
ท่านพี่ไม่อนุญาตให้เข้าออกส่งเดช
ปกติข้าก็มาไม่ได้เช่นกัน
มีแต่ลุงจง
แปดอักษรปัญจธาตุของเขาถูกโฉลกกับที่นี่
ดังนั้นจึงเข้าออกได้อย่างอิสระ
ปกติมู่จินก็ได้เขาดูแล
ในห้องลุงจงมีธูปรมควันหรือไม่
เมื่อครู่ไปดูให้ท่านหญิงแล้ว
ก็มีอันนั้นเหมือนกัน
มี… มีดอกไม้นั่น
ท่านลุงรักฮูหยินอย่างลึกซึ้งหรือไม่
ก็แค่สามีภรรยาตั้งแต่เยาว์วัยเพื่อนยามชรา
ลึกซึ้งอะไรกัน
เด็กคนนี้ไม่ใช่ลูกแท้ๆ ของท่านสินะ
ท่านหญิงดูออกหรือ
รองเจ้ากรมทำนายทายทักเป็น ดูก็รู้แล้ว
ใช่
ข้าให้กำเนิดไม่ได้
เขาเป็นเด็กที่ท่านพี่พากลับมาจากข้างนอก
ท่านลุงกว่าจะมีลูกไม่ใช่ง่ายๆ
เพียงเพราะฮูหยินไม่ชอบคำเดียว
ก็เลี้ยงไว้ในเรือนแยกที่อับชื้นนี้
นี่ไม่ใช่รักลึกซึ้งแล้วคืออะไร
ข้าเห็นเขาแล้วจะคิดถึง
เรื่องเสียใจของตัวเองก็จริง
แต่ให้เขาพักที่นี่ ไม่ใช่ความคิดของข้า
ท่านอาวุโสอู่เป็นคนจัดการ
มู่จินร่างกายอ่อนแอตั้งแต่เด็ก
กินยามาหลายปีก็ไม่เห็นผล
ท่านพี่จึงเชิญท่านสวีใช้วิชาฮวงจุ้ยให้เขาที่นี่
บอกว่าสามารถรักษาชีวิต เสริมดวง
ท่านสวีคนนี้เป็นใครมาจากไหนกันแน่
สวีเต้าอิ่นอยู่ตำบลชิงถานข้างๆ มีเรือนภูเขา
คนศรัทธาเขามากมาย
ท่านพี่ก็ตั้งหอสวดมนต์ให้เขาในเรือน
หอสวดมนต์หรือ
ไปดูกัน
ได้
ฮูหยินไม่ต้องไปแล้ว
ให้อาวั่งนำทางก็พอ
ขอรับ
ท่านหญิง เชิญทางนี้
ท่านหญิงเชิญดู
นี่ก็คือเทวรูปของท่านสวี
ป้ายหยกนี่ไว้ทำอะไร
แตะไม่ได้ขอรับ
ป้ายหยกพวกนี้
เป็นสัญลักษณ์ที่ได้รับจากการสักการะท่านสวี
สักการะอย่างไร
แน่นอนว่าสักการะด้วยเงินทอง ขอให้คุ้มครอง
ป้ายหยกพวกนี้
ผ่านการปลุกเสกพลังเวทของท่านสวี
วางไว้ที่นี่ เพื่อคุ้มครองให้ที่บ้านปลอดภัย
สมปรารถนา
ไม่น้อยจริงๆ
เงินที่ท่านลุงหาได้ในหลายปีนี้
ดูท่าส่วนใหญ่จะใช้ไปกับสวีเต้าอิ่น
นี่ๆ ท่านหญิง ระวังคำพูดด้วยขอรับ
ท่านสวีผู้อยู่เบื้องบน ท่านสวีผู้อยู่เบื้องบน
ทั้งสองท่านจุดธูปให้ท่านสวีหน่อย
ขอให้ท่านสวีให้อภัย
- มีหนทางในการสร้างทรัพย์
- นอกรีตนอกรอย
ท่านหญิง ท่านทำอะไรน่ะ
ไม่เคารพเทวรูปไม่ได้นะ
คือเลือด
เลือด
คุณชายข้าศรัทธาท่านสวีเช่นนี้
เหตุใดต้องใช้เทวรูปนี้ฆ่าเขาด้วย
รูปสลักไม้นี่หนักมาก
ตรงกับอาวุธสังหารที่ที่ว่าการสันนิษฐาน
สามารถใช้เทวรูปนี้ตีซ้ำๆ
จนแผลเหวอะหวะเละเทะ
ฆาตกรแรงไม่น้อย
ฉากที่คุณชายน้อยเห็นเมื่อคืน
คือรูปร่างที่ฆาตกรตั้งใจใช้รูปสลักไม้
เลียนแบบออกมา
จากหอสวดมนต์ถึงห้องนอนไม่ต้องผ่านเรือนแยก
เขาตั้งใจ
ในห้องนอน
มีของหนักไม่น้อยที่ใช้เป็นอาวุธสังหารได้
ฆาตกรดันเลือกรูปสลักไม้ของท่านสวี
แถมหลังฆ่าคน
ยังอุตส่าห์ล้างให้สะอาดแล้วเอากลับมาวาง
ทิ้งเบาะแสไว้ทั่วถึงแบบนี้
ไม่ไปสืบเสียหน่อย จะเหมือนเราทำเขาผิดหวังนะ
ไม่สบายหรือ
เรือนแยกของคุณชายน้อยทั้งหนาวทั้งชื้น
ปลูกต้นไผ่ทั้งในและนอกเรือนมากขนาดนี้
แสงแดดส่องไม่เข้าไปสักนิด
เรือนแบบนี้ รักษาชีวิตเสริมดวงได้จริงหรือ
การจัดวางของเรือนแยกมีปัญหา
หากคุณชายน้อยยังอยู่ข้างใน
เกรงว่าจะมีชีวิตได้ไม่เกินสามปี
อันตรายแบบนี้เลย
ของอย่างเดียวกันวางในตำแหน่งที่แตกต่างกัน
ก็ต่างกันราวฟ้ากับเหว
เสาไม้ท้ออยู่ตำแหน่งหลี
ไฟและไม้ข่มกัน
ไอมงคลหายสิ้น กลับกลายเป็นแหล่งพลังร้าย
ก้อนหินและป่าไผ่ขานรับกัน
ไม่อาจเสริมพลังให้เจ้าของ
ด้วยอายุของอู่มู่จิน
ไม่อาจทนรับการจัดวางแบบนี้ได้เลย
ไม่ถูก
ข้าจำได้ก้อนหินในเรือน
ไม่ได้อยู่ในป่า แต่อยู่ข้างๆ ไม้ท้อ
ค่ายกลนั่นถูกเคลื่อนย้ายมาก่อน
แต่เป้าหมายของคนตั้งค่ายกล
ไม่ใช่เพื่อรักษาชีวิตอู่มู่จินแน่นอน
ท่านลุงถูกสวีเต้าอิ่นหลอกแล้ว
ข้าไม่แน่ใจ
แต่ในจวนนี้
เกรงว่าจะมีคนอยากเอาชีวิตอู่มู่จิน
และมีคนพยายามปกป้องเขา
ข้าไม่เชื่อหรอก
เสาหนึ่งต้น ก้อนหินไม่กี่ก้อน
จะมีประสิทธิภาพปานนี้
แม้ไม่อาจเปลี่ยนโชคชะตาของคนโดยตรง
แต่หากสภาพแวดล้อมเหมาะสม
ก็สามารถเป็นประโยชน์ต่อคนได้
ค่ายกลชั่วร้ายนี้บังลมและแสง
ทำให้ขอบเขตสายตาและความเคลื่อนไหว
ล้วนได้รับการจำกัดอย่างรุนแรง
อาศัยอยู่ที่นี่เป็นเวลานาน อย่าว่าแต่คุณชายน้อย
แม้แต่คนปกติก็ทนไม่ไหว
เป็นแบบนี้นี่เอง
เรือนเย็นและชื้น ทางเดินก็คดเคี้ยว
แสงแดดเข้าไม่ถึง
ข้าแค่ไปไม่ถึงหนึ่งเค่อก็เริ่มปวดหัวแล้ว
มิน่าคุณชายน้อยถึงป่วยกระเสาะกระแสะ
กินยาบำรุงอะไรก็ไม่เห็นดีขึ้น
รองเจ้ากรม นี่คือสงสารคุณชายน้อยแล้ว
ท่านหญิงเวลาสืบคดี
รับมืออย่างไรต่อความรู้สึกเห็นใจที่มีต่อคนในคดี
มูลเหตุที่ทำให้เกิดคดีทั้งหมด
ก็ไม่มีอะไรมากไปกว่าคำว่าปรารถนา
บ้างเพราะรัก บ้างเพราะผลประโยชน์
ชั่วหนึ่งความคิดทำลายคนทำร้ายตน
คนไม่ใช่ต้นไม้ใบหญ้า
จะไม่สะทกสะท้านได้อย่างไร
แต่หากอยากทำเรื่องนี้ต่อไป
ก็ต้องหัดเห็นตัวเองเป็นคนอื่น
เห็นตัวเองเป็นคนอื่นหรือ
นี่คือวิธีที่ข้าคิดออกมา
ทำให้ตัวเองไม่ต้องเจ็บปวดเพราะใส่ใจคนอื่น
เมื่อปิดคดี
ท่านก็ทิ้งตัวเองคนนั้นไว้ในคดีนั้น
สามารถเจ็บปวดและเห็นใจเต็มที่
และท่านในตอนนี้ คือท่านอีกคนหนึ่ง
สามารถก้าวไปข้างหน้าก้าวใหญ่ๆ ไปยังคดีต่อไป
รอถึงคดีต่อไป ค่อยทิ้งตัวเองอีกคนหนึ่งไว้
สหายเซียวชี้แนะเล็กน้อยก็เข้าใจจริงๆ
ท่านหญิงเคยพบกับตัวเองที่เมื่อก่อนทิ้งไว้หรือไม่
รวมสองเป็นหนึ่ง
เพื่อเพิ่มความเจ็บปวดเป็นเท่าตัวหรือ
ข้าไม่หาเรื่องใส่ตัวหรอก
ถ้าความเจ็บปวดทั้งหมดล้วนแยกตัวแบบนี้ได้
ข้าหวังว่าท่านหญิงสามารถห่างจากตัวเองในอดีต
ไกลอีกหน่อย
ท่านว่าอะไรนะ
ข้าบอกว่า คราวหน้าข้าจะลองบ้าง
ท่านหญิง สืบได้แล้ว
นี่คือกากยาที่พบใน
กอหญ้านอกห้องนอนผู้ตาย
ตังกุย อบเชย
โกฐหัวบัว หงู่ฉิก เมล็ดเทียนเกล็ดหอย
ยังมีดอกคำฝอยด้วย
ตำรับยานี้คุ้นมาก
คือทัวฮวาเจียน
- ยาเร่งคลอด
- ขอรับ
ในตำรับยานี้
ตังกุย โกฐหัวบัว กระตุ้นการไหลเวียนของเลือด
และในกากยา
ยาสองขนานนี้มีมากกว่าปกติมาก
ยาสองขนานนี้ในทัวฮวาเจียน
หากควบคุมปริมาณไม่ดี
จะทำให้หญิงตั้งครรภ์ตกเลือดมากเกินไปจนตาย
สำนักหมอหลวงหลายปีก่อนเคยออกคำสั่ง
ห้ามใช้ตำรับยานี้ส่งเดชแล้ว
ยาหลายขนานในตำรับยานี้ล้วนหาง่ายมาก
ฟ้าสูงฮ่องเต้อยู่ไกล
ในหมู่ชาวบ้านมีคนใช้ตำรับยานี้เร่งคลอดเยอะมาก
ทางจวนสกุลอู่เกิดเรื่องแล้ว
ฮูหยินอู่ดึงดันจะพูดว่าอู่มู่จินน่าสงสัย
ให้เขาย้ายออกจากเรือนแยก
และให้คนตรวจค้นอย่างละเอียด
ไม่ใช่ให้เจ้าปกป้องอู่มู่จินให้ดีหรือ
- ทำไมถึงกลายเป็นแบบนี้ไปได้
- ย้ายไปไหน
เป็นห้องข้างๆ ห้องนอนฮูหยิน
ฮูหยินบอกว่าให้เขาอยู่ใต้จมูกตัวเอง
ดูว่าเขาจะก่อกวนอย่างไรอีก
เหตุใดจู่ๆ ถึงคิดว่าคุณชายน้อยน่าสงสัย
เพราะมีแต่ธูปรมควันในห้องคุณชายน้อย
ที่ไม่มีดอกลำโพงม่วง
ฮูหยินถึงปักใจว่าคุณชายน้อยเกี่ยวข้องกับคดีนี้
เด็กที่ลมพัดทีก็ล้มคนหนึ่ง
จะไปฆ่าคนได้อย่างไร
นี่ไม่ไร้สาระหรือ
เมื่อเป็นเช่นนี้ก็แล้วแต่นางเถอะ
นายอำเภอเวิน
เจ้าหน้าที่ของท่านที่ไปส่งจดหมายที่ซีจิง
เมื่อไรถึงกลับมาได้
อย่างเร็วก็ต้องคืนนี้
ท่านหญิง
ความสัมพันธ์ตั้งหลายปีของเรา
สูญเปล่าหมดเลยหรือ
สืบคดีไม่แจ้งข้า กลับหาคนนอก
ท่านหญิง อู่เหรินจะมาให้ได้
อะไรเรียกว่าข้าจะมาให้ได้
- หากรอคนส่งจดหมายนั่น ฟ้ามืดยังไม่ถึงเลย
- ข้า…
นายอำเภอ
มาแล้วๆ
ท่านหญิง
- เตรียมม้า
- ขอรับ
ท่านหญิง ต่อจากนี้เราจะไปไหน
ตำบลชิงถาน
สวีเต้าอิ่น
(รักษาความบริสุทธิ์และยึดมั่นในความสมถะ)
หากจะร่วมพิธีถามสวรรค์
ขอเชิญไปเข้าแถวหน้าสำนัก
อู่ซือผิงจากอำเภอผิงเอินให้เรามาแทน
ที่แท้คือแขกผู้มีเกียรติมาเยือน
เสียมารยาทแล้ว เชิญตามข้ามา
เชิญทางนี้
ท่านสวีกำลังจะจัดพิธีถามสวรรค์
ทุกท่านสามารถพักผ่อน
ที่เรือนเล็กของท่านอาวุโสอู่ก่อน
ถึงเวลาจะมีคนมานำทุกท่านนั่งตามที่นั่ง
เข้าร่วมพิธีที่ยิ่งใหญ่ครั้งนี้
รบกวนแล้ว
มิได้
ไม่คิดว่าจะมีเรือนแยกของตัวเองที่เรือนภูเขา
ดูท่าจะถวายเงินไปไม่น้อย
ว่าแต่
ตกลงรองเจ้ากรมคำนวณออกมาได้อย่างไร
ว่าประตูอยู่ที่ไหน
เรือนของตระกูลอู่จัดวางตามหลักฮวงจุ้ย
เรือนภูเขาของท่านสวีจะขาดสิ่งนี้ไปได้อย่างไร
หลังเรือนภูเขามีภูเขาเป็นที่พึ่งพิง
สร้างเรือนภูเขาอิงตามความหมาย
ของเจ็ดดาวเป๋ยโต่ว
เรือนภูเขานี้ ที่จริงคือค่ายกลฮวงจุ้ยขนาดยักษ์
ประตูข้างก็มีคำอธิบายหรือ
ประตูข้างที่เราเพิ่งผ่านมา
ก็คือประตูเกิดในค่ายกลนี้
ดังนั้นที่นี่จะต้องมีทางออกอื่นนอกจากประตูใหญ่
สามารถทำให้รองเจ้ากรมมองกลเม็ดออก
ดูท่าท่านสวียังมีฝีมืออยู่บ้าง
ท่านรู้ได้อย่างไรว่าข้าเอาป้ายหยกมา
คบหากับท่านหญิงนานขนาดนี้ ย่อมต้องรู้อยู่แล้ว
ทำนายอะไรอยู่อีก
ข้าชินแล้ว พอตกกลางคืนก็อยากดูดาว
อยู่กรมโหราศาสตร์ตั้งหลายปี ดูไม่เบื่อหรือ
ไม่เบื่อ
กลับเหมือนสหายเก่า
ไม่ต้องพูดก็สื่อใจถึงกันได้
อย่างนั้นหรือ
ข้าก็อยากคุยกับพวกมันบ้าง
ท่านหญิงอยากคุยอะไรกับพวกมัน
ความลับที่พวกมันรู้ต้องมากที่สุดแน่
เดือนดับลมแรง ฆ่าคนวางเพลิงต้องเคยเห็นแน่
นักโทษหลบหนีกับโจรก็ชอบเดินทางกลางคืนที่สุด
เดิมคิดว่าท่านหญิง
จะมีอารมณ์ชมทัศนียภาพที่งดงามบ้าง
ที่แท้ยังคงเป็นพวกฆ่าคนวางเพลิง
ข้ามีอารมณ์ชมทัศนียภาพที่งดงามที่ไหน
ตราบใดที่ปมในใจยังไม่แก้
ก็ไม่อาจพบความสงบสุข
ไม่รู้ว่าความในใจของท่านพ่อ
ได้พูดให้ดวงดาวฟังหรือไม่
ท่านหญิงจำได้หรือไม่
ดวงดาวเคยช่วยเราไว้หลายครั้งแล้ว
ขอเพียงค้นหาอย่างจริงใจ
ช้าเร็วสักวันสิ่งที่พวกมันรู้
ท่านก็จะรู้ด้วย
อย่างนั้นเพราะข้ายังจริงใจไม่พอสิ
เพียงแต่ต้องใช้เวลา
อย่าให้พวกมันเร่งรีบจนผิดพลาดก็แล้วกัน
เหตุใดรองเจ้ากรม
ถึงไปเรียนดูดาวที่กรมโหราศาสตร์
ข้าเข้ากองสืบสวนเพื่อสืบคดีเก่า
แล้วรองเจ้ากรมเพื่ออะไร
เพื่อ…
คำสัญญาหนึ่ง
กับใครหรือ
สหายเก่าคนหนึ่ง
ดูเหมือนรองเจ้ากรม
ก็เป็นคนที่ถูกขังอยู่ในอดีตเช่นกัน
หวังว่าดวงดาวจะแก้ความสงสัยในใจได้
ช่วยคนที่ถูกขังอยู่ในอดีต
ให้มองไปข้างหน้า
สืบได้อะไรบ้าง
ไม่ได้อะไรเลย
เรือนภูเขาอ้อมไปอ้อมมา
เราเกือบหลงทาง
ดูแล้วภายในของทั้งเรือนภูเขา
กับเรือนแยกของอู่ซือผิงคล้ายกันมาก
คดเคี้ยวอย่างยิ่ง
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
ข้อแรก มันคือค่ายกลที่ท่านสวีตั้ง
ที่สำคัญยิ่งกว่าคือ
พวกเขาต้องไม่อยากให้คนนอกเพ่นพ่านไปทั่วแน่
ที่นี่ต้องซ่อนความลับไว้ไม่น้อยแน่
เดิมควรเป็นที่สูงมองไปได้ไกล
มองทุกอย่างอย่างชัดเจน
แต่ที่นี่นอกจากเรือนของอู่ซือผิงแล้ว
ทุกอย่างล้วนถูกต้นไม้ป่าไผ่บังมิด
มองไม่เห็นอะไรเลย
ถูกต้อง
เราอ้อมภูเขารอบใหญ่ ไม่เห็นห้องเลยสักห้อง
เรือนภูเขาประณีตบรรจงเช่นนี้
ยังมีปัญญาทำให้คนอย่างอู่ซือผิงไว้วางใจเช่นนั้นอีก
จนยอมถวายเงินจำนวนมาก
ดูท่าท่านสวีคนนี้จะไม่ใช่นักต้มตุ๋นธรรมดาๆ
พิธีถามสวรรค์ในคืนนี้ จะได้รู้ดำรู้แดงกัน
นี่ก็คือสวีเต้าอิ่นหรือ
(สวีเต้าอิ่น)
กระดิ่งธรรมทำไมลอยอยู่กลางอากาศ
เกิดอะไรขึ้น
ท่านสวีถามสวรรค์
‪เกิดอะไรขึ้น
- หัวของเขา…
- ทำได้จริงๆ หรือ
หนึ่งถามร้ายดี
สองถามร้ายดี
- ทำไมหัวเขาหายไป
- หัวหายไปแล้ว
ท่านสวีคนนี้ยังพอมีฝีมืออยู่บ้างจริงๆ
นี่สวีเต้าอิ่นไปถามสวรรค์ที่ไหน
ขยับแล้วๆ ยังมีชีวิตอยู่
- แย่แล้ว
- เกิดเรื่องแล้ว
แขกผู้มีเกียรติทุกท่านไม่ต้องตระหนก
แขกผู้มีเกียรติทุกท่าน
แขกผู้มีเกียรติทุกท่านฟังข้าก่อน
ท่านสวี
ถูกเรียกขึ้นสวรรค์แล้ว
ไม่อยู่ชั่วคราว
ใครก็ได้ เปิดประตู
แขกผู้มีเกียรติทุกท่านกลับไปพักผ่อนที่ห้องก่อน
รอท่านสวีกลับมา
ย่อมมีคำอธิบายให้ทุกคน
ทุกคนช้าๆ
แขกผู้มีเกียรติทั้งสี่ เชิญกลับไปพักผ่อนก่อน
หลีกไป
กองสืบสวนสืบคดีใครกล้าขวาง
มีกลไก
สภาพการตายเช่นนี้
ถูกคนวางแผน
ที่คอมีรอยตัด
เรียบมาก
ต้องใช้ใบมีดที่คมมากถึงสามารถทำได้
แต่เมื่อครู่ที่แท่นพิธี ท่ามกลางสายตาทุกคน
ไม่มีใบมีด
รอยตัดเรียบร้อยเช่นนี้
ไม่ใช่สิ่งที่กำลังของคนจะทำได้
เป็นหัวคน รองเจ้ากรมอย่าดู
คือใครหรือ
นี่คือเยว่เหนียง คู่บำเพ็ญของท่านสวี
เพียงแต่ได้ยินว่าท่านอาวุโสอู่
เชิญแขกผู้มีเกียรติมาที่นี่
คิดไม่ถึงว่าจะเป็นท่านหญิง
ขออภัยที่ไม่ได้ไปต้อนรับ
พิธีถามสวรรค์เกิดเหตุกะทันหัน
ทำให้ท่านหญิงตกใจแล้ว
ข้าจะจัดการสถานการณ์นี้เอง
เชิญท่านหญิงกลับไปรายงานท่านอาวุโสอู่ก่อน
ท่านอาวุโสอู่ตายแล้ว
ท่านสวีเคยล่วงเกินใครหรือไม่
ท่านหญิงพูดอะไรน่ะ ข้าไม่เข้าใจ
พิธีถามสวรรค์ เดิมทีก็สื่อสารกับทวยเทพ
หากทวยเทพไม่พอใจลงโทษผู้คน ก็เป็นไปได้
คำอธิบายแบบนี้
เก็บไว้หลอกผู้แสวงบุญที่เสียเงินให้เจ้าเถอะ
ขืนโกหกอีก
ข้าจะส่งเจ้ากับเจ้าคนตายนี่ไปพบเซียนด้วยกัน
อย่าลืมล่ะ
ท่านสวีของเจ้า ตอนนี้ยังไม่รู้เป็นตายร้ายดี
เจ้าไม่สนใจชีวิตของเขาหรือ
คนผู้นี้ ชื่อหลิวซาน
เป็นธรรมบาลของท่านสวี
ธรรมบาลอะไร
ก็แค่ตัวแทนของสวีเต้าอิ่น
ตอนที่แสดงร่างแยกกับศีรษะ
เท่านั้นเอง
ตอนที่เริ่มแสดง
สวีเต้าอิ่นตัวจริง
ก็ยืนอยู่หน้าม่านนี้
บนม่านมีตะขอ
สวีเต้าอิ่นเอากระดิ่งธรรมแขวนไว้บนตะขอ
ม่านสีเข้มกลืนไปกับแสงจันทร์
ยิ่งทำให้เหมือนลอยอยู่กลางอากาศ
และหลิวซานที่ใส่ชุดเหมือนกัน
ใส่ผ้าคลุมหน้าสีเดียวกับม่านนี้
อยู่หลังม่านนี่เอง
สองคนฉวยโอกาสตอนที่ตีดอกไม้ไฟเหล็ก
สลับตำแหน่งหน้าหลัง
สวีเต้าอิ่นก็ยืนอยู่บนแท่นด้านหลังนี้
โผล่หน้าขึ้นมาเหนือม่าน
ร่างกายที่หลิวซานแสดง ยังคงอยู่บนแท่นพิธี
อาศัยแสงเงาและหมอกควัน
มองจากแขกที่อยู่เชิงเขา
สวีเต้าอิ่นก็ราวกับตัวและศีรษะแยกออกจากกัน
หัวของสวีเต้าอิ่น
หายไปตอนที่ดอกไม้ไฟเหล็กกระฉอกขึ้น
ส่วนหลิวซานบนเวที
หลังจากนั้นสักครู่เลือดถึงพุ่งออกมา
หรือว่าหลิวซานจะถูกสวีเต้าอิ่นฆ่า
ไม่ ฆ่าหลิวซาน
คือตัวกับหัวแยกออกจากกันของจริง
ซับซ้อนกว่าปาหี่สลับตำแหน่ง
นี่ก็คืออาวุธสังหาร
เส้นทองแดง
ท่านหญิงหมายความว่า ไม่ได้ใช้มีด
แต่เป็น…
พวกเจ้าเคยได้ยินหรือไม่
มีคนบาดเจ็บเพราะเชือกว่าว
ของบางอย่าง ที่จริงอันตรายกว่าที่เราคิด
บนเสาสองต้นนี้มีร่องรอยถูกเชือกสีจนสึก
แม้บนเสาพวกนี้จะผูกเชือกเล็กๆ ไว้หมด
ใช้สำหรับแขวนม่านโปร่งเพื่อตกแต่ง
แต่สองต้นนี้มีร่องรอยการสึกมากที่สุด
คิดว่าคงถูกดึงด้วยแรงมหาศาล
ตอนที่โยกกลไก
เชือกเคลื่อนที่อย่างเร็ว
เส้นทองแดงคมกริบที่ซ่อนอยู่ในเชือก
ก็พอให้ตัดศีรษะลงมาได้
ก่อนพิธีถามสวรรค์ มีคนติดตั้งเส้นทองแดงไว้แล้ว
ไปดูข้างหลังกัน
นี่อยู่บนชุดท่านสวี
ที่นี่ไม่เห็นรอยเลือด
น่าจะแค่จับตัวสวีเต้าอิ่น
ดูเหมือนฆาตกรไม่ได้มีแค่คนเดียว
ไม่เสมอไป
ฆาตกรจับจังหวะอย่างแม่นยำ
ฉวยโอกาสตอนที่ตีดอกไม้ไฟเหล็ก
ดึงดูดความสนใจของแขก
จับตัวสวีเต้าอิ่นไป
ขณะเดียวกันก็โยกที่โยกตรงนี้
เปิดกลไกบนแท่นพิธี ฆ่าหลิวซานตาย
คนที่สามารถออกแบบกลไกที่ประณีตเช่นนี้
ต่อให้มีแค่คนเดียว
ขอเพียงควบคุมจังหวะให้ดี
ก็พอให้ทำทั้งหมดนี้สำเร็จ
คนมากไป กลับจะเผยช่องโหว่ได้ง่าย
กลไกบนแท่นพิธี ใครเป็นคนออกแบบ
แน่นอนว่าเป็นท่านสวี
แต่กลไกเป็นสถานที่สำคัญคุ้มกันอย่างแน่นหนา
มีเพียงท่านสวีกับหลิวซานที่มีกุญแจ
เราไม่เคยเข้าไปเลย
ท่านหญิง
ต้องรีบช่วยคนก่อน
ยังหาท่านสวีไม่เจอเลย
ข้าหาฆาตกรเจอ ท่านสวีก็ปลอดภัยแล้วไม่ใช่หรือ
สี่คนนี้เฝ้าทางเข้าเรือนภูเขาที่ไปยังแท่นพิธี
เหล่าเซียวรับผิดชอบหอคอยกลไกที่สำคัญที่สุด
หลายวันนี้มีอะไรผิดปกติหรือไม่
- ไม่มี
- ไม่มีจริงหรือ
เหล่าเซียว เมื่อวานล่ะ
ข้า…
ข้าเฝ้าอยู่นี่ตลอด ไม่เคยไปไหน
ตรวจวันละครั้ง
เมื่อคืนยังตรวจเป็นพิเศษอีกครั้ง
วันนี้ตอนที่หลิวซานตามท่านสวีเข้าไป
ข้าก็เฝ้าอยู่หน้าประตูตลอด
ไม่เห็นคนน่าสงสัยอะไรจริงๆ
เหล่าเซียว ท่านสวีดีต่อเจ้าไม่น้อย
หากเพราะเจ้าบกพร่องในหน้าที่ทำให้ท่านสวีตาย
ข้าก็ไม่ละเว้นเจ้าเช่นกัน
ข้า… ข้าไม่มีอะไรต้องละอายใจ
ไปหาท่านหญิงก่อนเถอะ
เหล่าเซียว
ข้างนอกหาที่ซ่อนตัวได้ยาก
คิดจะเข้าหอคอย จะต้องผ่านหน้าเหล่าเซียว
นอกจาก…
ใช่ธูปรมควันหรือไม่
ใช่ และใส่ดอกลำโพงม่วงด้วย
เหล่าเซียว นี่เจ้าเป็นคนจุดหรือ
ลูกสาวข้าทำถุงหอมไล่แมลงให้ข้า
ข้าไม่เคยใช้ธูปรมควัน
เจ้าคิดดูดีๆ
มีเวลาที่ง่วงเป็นพิเศษ เวียนหัวตาลาย
หรือไม่ค่อยมีสติหรือไม่
ไม่มีๆ
หรือว่าไม่ได้ผ่านหอคอยกลไก
คนรับใช้ในจวนสกุลอู่
ไม่มีสักคนที่ยอมรับว่าตัวเองหลับไป
คนที่ฆ่าอู่ซือผิงและฆ่าหลิวซาน
และจับตัวสวีเต้าอิ่นไป
เป็นไปได้มากว่าเป็นคนเดียวกัน
คนนี้สามารถเข้าออกเรือนภูเขา
และจวนตระกูลอู่อย่างอิสระ
โดยไม่ถูกคนสงสัย
ถ้าไม่ใช่คนภายในเรือนภูเขา
ก็เป็นคนนอกที่วรยุทธ์ยอดเยี่ยม
โจรในบ้านหาง่าย
หากเป็นคนนอกขอบเขตจะกว้างมาก
อู่ซือผิงกับสวีเต้าอิ่นมีศัตรูร่วมกันหรือไม่
พวกเขาล้วนเป็นคนใจดีที่ใจบุญสุนทาน
จะมีศัตรูได้อย่างไร
แย่แล้ว
เยว่เหนียง แย่แล้ว
- มีคนบุกเข้าสำนักเซิงจี
- สำนักเซิงจีหรือ
เป็นเพียงสถานที่หนึ่งในเรือนภูเขา
ในเมื่อมีคนนอกบุกเข้ามา เราย่อมต้องไปดู
เอ่อ…
ให้ข้าไปจัดการดีกว่า
เป็นเพียงเรื่องเล็กในเรือนภูเขา
ในเรือนภูเขาไม่มีเรื่องเล็กหรอกนะ
ฆาตกรยังลอยนวลอยู่
เป็นไปได้ที่จะอาศัยช่วงชุลมุนก่อคดีต่อ
เจ้าส่งคนหาสวีเต้าอิ่นต่อ เราไปสำนักเซิงจี
(สำนักเซิงจี)
ในสำนักเซิงจี ส่วนใหญ่รับสตรีวัยเยาว์ไว้
ทั้งสองท่านไม่สะดวก
เชิญหยุดอยู่ตรงนี้
ไหนว่ามีคนนอกบุกเข้ามาไง ไม่ถามดูหรือ
หลิ่วเอ๋อร์เป็นคนพบ
แต่คนผู้นั้นหนีไปแล้ว
กระทบกระเทือนเด็กในท้องหรือไม่
แค่ตกใจเล็กน้อย ไม่เป็นอะไรมาก
ตกใจสินะ
รีบเล่าให้ข้าฟังเร็ว ข้าจะออกหน้าให้เจ้า
อย่าส่งเสียง
อย่าเรียกคน
‪- อย่าส่งเสียง
‪- ได้
ไปกับข้า ข้าไม่ทำร้ายเจ้าหรอก
อย่าส่งเสียง อย่าส่งเสียง
ช่วยด้วย ช่วยด้วย
มีอะไร
ตามไป
แทงลึกแบบนี้
หาไปตามรอยเลือด
ตรงนี้มีเลือด
ยังไม่แห้ง
ตรงนี้ก็มี
คนผู้นี้หนีไปทิศทางนั้นแล้ว
ไป
เจ้ากินยาหรือ
เป็นยาสงบจิตใจบำรุงครรภ์ทั้งนั้น
ปกติเราก็กิน
ไม่ใช่
กลิ่นอะไร
ห้องนี้กลิ่นผสมปนกันเต็มไปหมด
ช่างเถอะ เจ้าพักผ่อนก่อน
เหตุใดที่นี่ถึงมีหญิงตั้งครรภ์มากแบบนี้
ท่านสวีรับไว้ทั้งนั้น
สตรีบางคนฐานะยากจน
สตรีบางคนยังไม่ออกเรือน
กลับตั้งครรภ์โดยไม่คาดคิด
ไม่ว่าด้วยสาเหตุอะไร
ขอเพียงไม่สามารถกลับบ้านคลอดลูกเลี้ยงดู
ท่านสวีก็จะรับคนน่าสงสารพวกนี้ไว้
แล้วยังหาครอบครัวดีๆ
รับเลี้ยงลูกของพวกนาง
สวีเต้าอิ่นใจดีแบบนี้
น่าจะไม่ได้รับแค่พวกนางกระมัง
เด็กกำพร้า คนแก่ คนร่อนเร่ คนป่วยคนพิการ
ล้วนต้องการที่อยู่
เรือนภูเขานี่พออยู่หรือ
สำหรับคนพวกนี้ ท่านสวีก็ดูแลอย่างสม่ำเสมอเช่นกัน
เพียงแต่ไม่ได้อาศัยอยู่ในเรือนภูเขา
พูดแบบนี้ ใจบุญก็มีแบ่งมากน้อยด้วย
ส่งคนออกไปหรือยัง
จะต้องหาตัวท่านสวีให้พบก่อนพวกท่านหญิง
สั่งการไปแล้วเจ้าค่ะ เป็นหรือตายก็เอา
คืนนี้ส่งมอบสินค้า ห้ามผิดพลาดเด็ดขาด
จัดที่พักให้คนแล้ว ไม่มีปัญหาแน่นอน
ของก็ต้องรีบเก็บให้เรียบร้อย
เผื่อท่านสวี…
ไม่ต้องห่วง
เรือที่ไปจากตำบลชิงถาน ข้าติดต่อเสร็จแล้ว
หากท่านสวีขึ้นสวรรค์
คืนนี้รับเงินค่าสินค้างวดสุดท้ายแล้ว
เราก็ไปจากเรือนภูเขาหลังนี้ได้
ภายในเวลาครึ่งชั่วยาม
จับคนไม่ได้
ขอให้ท่านหญิงลงโทษ
ไม่มีอะไรน่าลงโทษหรอก
ดูท่าในเรือนภูเขานี้จะมีทางลับไม่น้อย
คนที่เชี่ยวชาญวิชากลไก
ก็ไม่ได้มีแค่สวีเต้าอิ่นคนเดียว
ท่านหญิง
เยว่เหนียงเตรียมอาหารให้ทุกท่านโดยเฉพาะ
เยว่เหนียงดูแลทั่วถึงเช่นนี้
ขอบคุณนางแทนข้าด้วย
เยว่เหนียงซาบซึ้งที่ท่านหญิง
ตรากตรำเพื่อเรือนภูเขา
จึงสั่งข้าไว้เป็นพิเศษว่าต้องรับรองอย่างดี
พวกบ่าวไพร่อยู่หน้าประตูนี่เอง
ต้องการอะไรสั่งได้ทุกเมื่อ
ใจระวังป้องกันคนไม่ควรขาด
คู่บำเพ็ญของสวีเต้าอิ่นก็ต้องไม่ธรรมดาแน่
ดูท่า คืนนี้คงจะไม่สงบสุขอย่างแน่นอน
ท่านหญิงรู้ได้อย่างไร
มีลูกพลับ
ก็ไม่รู้ว่าเป็นลูกพลับดีหรือลูกพลับไม่ดี
มีเรื่องในใจหรือ
เปล่า
ข้าเชื่อฟังคำของท่าน
กำลังรออยู่
ท่านดูดาวเหยากวงดวงนั้น
ไกลเกินไป เห็นไม่ชัด
ทำแบบนี้
มองผ่านช่องว่างนี้
เห็นแล้ว
หากรอแล้วไม่มา
ก็ใช้วิธีการบ้างก็ได้
มีความคิดอะไรดีๆ หรือ
ดึกแล้ว
รีบพักผ่อนเถอะ
(สำนักเซิงจี)
อู่เลี่ย ผู้ติดตามฮูหยินอู่ คารวะท่านหญิง
ขอให้ท่านหญิงช่วยคนด้วย
พวกท่านรออยู่ข้างนอก พลิกแพลงตามสถานการณ์
ออกแรง
- ออกมาแล้ว
- ท่านหญิง
ออกมาแล้ว
ออกแรงหน่อย
เด็กจะออกมาแล้ว
ช้อนคนขึ้นมา
หลิ่วเอ๋อร์ยังไม่ถึงกำหนดคลอด เหตุใดคลอดตอนนี้
- อาจเพราะถูกทำให้ตกใจกระทบกระเทือนครรภ์
- ออกแรง
ห้องคลอดสกปรก
ท่านหญิงหลบก่อนดีกว่า
ถูกทำให้ตกใจ
- ควรให้นางพักฟื้นบำรุงครรภ์
- ใกล้แล้วๆ
- ทำไมกลับจะคลอดแล้ว
- ใกล้แล้ว
จับตัวนางไว้
กินยา มา
หยุดเดี๋ยวนี้ ไม่ได้ยินหรือ
เด็กใกล้คลอดออกมาแล้ว หยุดไม่ได้
เร่งมือเข้า
ประคองให้ดี
ยามไฮ่ตรง
คลอดแล้ว
- คลอดแล้วๆ
- ตามข้ามา
คลอดแล้ว
ตกเลือดมาก เร็ว
เร็วหน่อย
ส่งมาให้ข้า
เกิดอะไรขึ้น
รีบห้ามเลือดให้นางสิ
ท่านหญิง ที่นี่มอบให้คนทำคลอดดีกว่า
- ทำไมห้ามเลือดไม่ได้
- ดูก่อน
เร็วๆๆ
ห้ามไม่อยู่
ไม่ไหวแล้ว
(สำนักเซิงจี)
ท่านหญิงจิตใจดี
เสียดายหลิ่วเอ๋อร์
นางอ่อนแอเกินไปจริงๆ
ข้าว่าเจ้าไม่เคยสนใจ
ความเป็นตายของหลิ่วเอ๋อร์มากกว่า
ท่านหญิงกล่าวหนักไปแล้ว
สำนักเซิงจี
เดิมก็จัดตั้งเพื่อหญิงตั้งครรภ์ที่ยากไร้พวกนี้
จะไม่สนใจความเป็นตาย
ของหญิงตั้งครรภ์ได้อย่างไร
ทัวฮวาเจียน
ยาเร่งคลอดนี่ฤทธิ์แรง
ไม่ระวังเพียงเล็กน้อย
ก็จะทำให้หญิงตั้งครรภ์ตกเลือดไม่หยุด
สำนักหมอหลวงออกคำสั่งห้ามใช้นานแล้ว
ตกลงหลิ่วเอ๋อร์ตกใจจนคลอดก่อนกำหนด
หรือเจ้าตั้งใจเร่งคลอดกันแน่
ท้องอยู่บนตัวนาง
ย่อมเป็นนางจะคลอด
เราถึงทำคลอดได้
ทำไมข้าจะไม่รู้ว่าทัวฮวาเจียนห้ามใช้ส่งเดช
สตรีพอมีลูก
ชีวิตของลูกก็สำคัญกว่าชีวิตของนางเอง
นางเป็นคนให้เราเตรียมทัวฮวาเจียน
บอกว่าต่อให้ไม่เอาชีวิตตัวเอง
ก็ต้องรักษาลูกไว้
ในเมื่อเจ้าบริสุทธิ์เช่นนี้
อย่างนั้นเหตุใดต้องวางยาพิษเราในอาหาร
ปรักปรำ
อาหารที่ข้าเตรียมให้ท่านหญิงล้วนเป็นของชั้นดี
ท่านหญิงหากไม่เชื่อ
สามารถส่งอาหารพวกนั้น
ไปตรวจที่ที่ว่าการได้เลย
ท่านหญิงพูดถูกอีกแล้ว
เยว่เหนียงใจกล้ามากฝีมือจริงๆ
เวลาแบบนี้
ยังรับมืออย่างใจเย็นได้อย่างไม่สะทกสะท้านอีก
ใช้หลีหลูแทนหัวหอมป่าปรุงเนื้อแกะ
จับคู่กับเหล้าสมุนไพรแช่โสม
การห้ามใช้สมุนไพรคู่กัน 18 ชนิด
เจ้าใช้เสียคล่องเลยนะ
เสียดาย
เจ้าไม่รู้ว่าข้าเคยร่ำเรียนกับยอดฝีมือมาก่อน
ลูกไม้อาหารข่มกันนี้ นางเชี่ยวชาญกว่าเจ้า
พยายามปองร้ายข้าก่อน
ค่อยแอบใช้ยาต้องห้ามฆ่าแม่เด็ก
เยว่เหนียงประสงค์สิ่งใดหรือ